---
id: hello-world
title: હેલો વર્લ્ડ
permalink: docs/hello-world.html
prev: cdn-links.html
next: introducing-jsx.html
---

સૌથી નાનો React ઉદાહરણ આના જેવો દેખાય છે.

```js
ReactDOM.render(
  <h1>Hello, world!</h1>,
  document.getElementById('root')
);
```

તે પેજ પર "Hello, world!" દર્શાવે છે.

[](codepen://hello-world)

ઑનલાઇન એડિટર ખોલવા માટે ઉપરની લિંકને ક્લિક કરો. કેટલાક ફેરફારો કરો, અને જુઓ કે કેવી રીતે તે આઉટપુટ બદલશે. આ ગાઇડમાં મોટાભાગના પેજમાં આના જેવા એડિટેબલ ઉદાહરણો હશે.


## ગાઇડ કેવી રીતે વાંચો {#how-to-read-this-guide}

આ ગાઇડમાં, આપણે React એપ્સના બિલ્ડિંગ બ્લોક્સ વિશે જાણસુ: એલિમેન્ટ્સ અને કોમ્પોનેન્ટ્સ. એકવાર તમે તેમને શીખ્યા પછી, તમે નાના રિયુઝેબલ કોમ્પોનેન્ટ્સનો ઉપયોગ કરીને જટિલ એપ્લિકેશનો બનાવી શકો છો.

>ટિપ
>
>આ ગાઇડ આવા લોકો માટે ડિઝાઇન કરવામાં આવી છે જે **સ્ટેપ બાય સ્ટેપ શીખવાનું** પસંદ કરે છે. જો તમે લાઇવ ઉદાહરણો દ્વારા શીખવાનું પસંદ કરો છો, તો અમારા [પ્રેકટિકલ ટ્યૂટોરિઅલ](/tutorial/tutorial.html) જુઓ. તમને આ ગાઇડ અને ટ્યુટોરીયલ એકબીજાને કોમ્પલિમેન્ટરી લાગશે.

આ સ્ટેપ બાય સ્ટેપ ગાઇડમાં પ્રથમ પ્રકરણ છે Reactના મેઈન કોન્સેપ્ટ્સ. તમે નેવિગેશન સાઇડબારમાં તેના બધા પ્રકરણોનું લિસ્ટ શોધી શકો છો. જો તમે મોબાઇલથી આ વાંચી રહ્યાં છો, તો તમે તમારી સ્ક્રીનની જમણી બાજુ નીચે આપેલા બટનને દબાવીને નેવિગેશનને ઍક્સેસ કરી શકો છો.

આ ગાઇડમાં દરેક પ્રકરણ અગાઉના પ્રકરણોમાં રજૂ કરેલા નોલેજ પર નિર્માણ કરે છે. **સાઇડબારમાં દેખાતા "મેઈન કોન્સેપ્ટ્સ" પ્રકરણો ક્રમમાં વાંચીને જ, તમે મોટા ભાગનું React શીખી શકો છો.** ઉદાહરણ તરીકે, [“JSX પરિચય”](/docs/introducing-jsx.html) એ આ પછીનો પ્રકરણ છે.

## નોલેજ લેવલની ધારણાઓ {#knowledge-level-assumptions}

React JavaScript લાઇબ્રેરી છે, અને તેથી અમે માનીએ છીએ કે તમને JavaScript ભાષાની બેઝિક સમજ છે. **જો તમને ખૂબ આત્મવિશ્વાસ ન હોય, તો અમે ભલામણ કરીએ છીએ [આ JavaScript ટ્યુટોરીયલ વાંચો](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/A_re-introduction_to_JavaScript) તમારા નોલેજ લેવલને ચકાસવા માટે** અને અમે તમને કોઈપણ ગૂંચવણો વગર આ ગાઇડને અનુસરવા માટે સક્ષમ બનાવીશું. તમે 30 મિનિટ અને એક કલાકની વચ્ચે પૂર્ણ કરી શકો છો, અને પરિણામે તમને એવું લાગશે નહીં કે તમે એક જ સમયે React અને JavaScript બંને શીખી રહ્યાં છો.

>નૉૅધ
>
>આ ગાઇડ ક્યારેક ઉદાહરણોમાંના કેટલાક નવા JavaScript સિન્ટેક્ષનો ઉપયોગ કરે છે. જો તમે છેલ્લા થોડા વર્ષોમાં JavaScript સાથે કામ કર્યું નથી, તો [આ ત્રણ મુદ્દાઓ](https://gist.github.com/gaearon/683e676101005de0add59e8bb345340c) તમને સૌથી વધુ પરિચિત બનાવશે.


## ચાલો, શરુ કરીએ! {#lets-get-started}

નીચે સ્ક્રોલ કરવાનું ચાલુ રાખો, અને વેબસાઇટ ફૂટરની પહેલાં તમને [આ ગાઇડના આગલા પ્રકરણ](/docs/introducing-jsx.html) ની લિંક મળશે.


